-MODERADOR: El Presidente de los Estados Unidos Mexicanos y el Jefe del Estado Mayor Presidencial pasarán revista a las Tropas de Honor.
(PASE DE REVISTA)
-MODERADORA: A continuación, hace uso de la palabra el Jefe del Estado Mayor Presidencial.
-GENERAL ROBERTO FRANCISCO MIRANDA MORENO: Licenciado Enrique Peña Nieto, Presidente de los Estados Unidos Mexicanos y Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas.
Licenciado Francisco Guzmán Ortiz, Jefe de la Oficina de la Presidencia de la República.
Licenciado Emilio Gamboa Patrón, amigo de siempre del Estado Mayor Presidencial.
Licenciado Eduardo Sánchez Hernández, Coordinador General de Comunicación Social y Vocero del Gobierno de la República.
Licenciado Andrés Massieu Fernández, Coordinador General de Política y Gobierno de la Presidencia de la República.
Doctor Carlos Pérez Verdía Canales, Coordinador de Asesores del Presidente de los Estados Unidos Mexicanos.
Contador Público Jorge Corona Méndez, Secretario Auxiliar del ciudadano Presidente de los Estados Unidos Mexicanos.
Distinguidos funcionarios e invitados especiales.
Señores Generales, exjefes del Estado Mayor Presidencial.
Generales, Almirantes, Jefes, Capitanes, Oficiales; personal de tropa, clases y marinería.
Policías Federales y de la Ciudad de México.
Civiles, profesionistas.
Familias que nos acompañan.
Señores representantes de los medios de comunicación.
A todos ustedes: muy buenas tardes.
Señor Presidente:
Sus tropas le dan la bienvenida.
Es verdaderamente un privilegio dirigirme a usted, en nombre de los hombres y mujeres que integramos el Estado Mayor Presidencial y las Unidades de Guardias Presidenciales, para expresar nuestro sincero reconocimiento por su extraordinario liderazgo durante estos seis años.
Igualmente importante para nosotros es agradecer la confianza que otorgó a la institución del Estado Mayor Presidencial para garantizar su seguridad y reconocer que con usted nuestra institución se desarrolló sin precedentes.
Agradecemos ese apoyo y el impulso para convertirnos en una institución con la capacidad para ser garante de su seguridad y que logró ser reconocida nacional e internacionalmente.
Permítame citar un fragmento de su primer discurso, en diciembre de 2012, en el cual, además de presentar su proyecto de trabajo, reconoció la vida institucional de nuestro país.
Cito: en México hay otro pasado que no se remonta a los milenios, ni a los siglos. Es el pasado reciente que se mide en décadas, y del cual, los mexicanos podemos sentirnos igualmente orgullosos. Me refiero al México que construyó instituciones para hacer efectivos nuestros derechos. Ejemplo de ello son nuestras Fuerzas Armadas, institución ejemplar, solidaria, respetada y estimada por todos los mexicanos.
Nuestras Fuerzas Armadas siempre han actuado con patriotismo, valor y lealtad al servicio de México. Para ellas, mi especial reconocimiento. Concluye la cita.
Desde el primer día de su Administración, dejó claro que debíamos seguir el sendero de la institucionalidad, prestando especial atención a respetar el Estado de Derecho con valores de patriotismo y de lealtad.
Así lo entendimos los integrantes de su Estado Mayor y de las unidades de Guardias Presidenciales, y para materializarlo se requería de esfuerzo, adiestramiento y capacitación de todos los hombres y mujeres de esta gran institución, mexicanos libres que escogieron la profesión militar y civiles comprometidos con la Nación.
Señor Presidente:
Estos soldados, pilotos, marinos, policías y civiles especialistas hicieron suyas esas palabras como una lección del espíritu de compromiso que, en beneficio del país, debemos tener presentes.
Permítame asegurarle que quienes nos reunimos este día para reconocer su labor como Titular del Ejecutivo Federal somos parte de esa tradición de patriotismo, valor y lealtad, que se enorgullecen de proteger a quien con sus esfuerzos buscó lo mejor para México.
Ha sido inspirador contar con un Comandante Supremo que se expresa bien y reconoce a sus Fuerzas Armadas; que apoyó a su Estado Mayor y a las Unidades de Guardias Presidenciales en todas sus necesidades, y que admira abiertamente el valor, el patriotismo y el sentido del deber que representa la vida militar.
Queremos expresarle que hemos sido genuinamente impulsados por su reconocimiento a nuestros esfuerzos y la atención a nuestros problemas; así como motivarnos al expresar el amor que siente por nuestra Patria.
Muestra de ello son estos hombres y mujeres, quienes, por su reconocida trayectoria en el Ejército, en la Armada y en la Fuerza Aérea, así como por haber obtenido los primeros lugares en los concursos de promoción en fechas pasadas, ascendieron al grado inmediato superior 22 jefes, 74 oficiales y 11 de tropa.
Para ellos y sus distinguidas familias, mi reconocimiento por el excelente trabajo y dedicación que siempre han demostrado.
Señor Presidente:
Desde su primer discurso nos animó con su liderazgo y siempre que tuvo oportunidad materializó su apoyo con acciones en beneficio de las mujeres y hombres que sirven a esta centenaria institución.
Institución que, desde su creación, fue evolucionando para alcanzar las exigencias de su visión.
Hoy, quienes dedican sus vidas al cumplimiento de este deber: militares, policías y civiles se distinguen por ser leales, con libertad y capacidad de responder, eficazmente, a la responsabilidad otorgada.
El prestigio de la institución se ha ganado a través de esfuerzo y arduo trabajo. El cumplimiento de su misión ha estado lleno de retos y exigencias sin precedentes.
Somos y seremos un organismo que desarrolló una metodología de seguridad y protección única en México, donde mujeres y hombres con el firme compromiso de servir a México empeñan su esfuerzo con habilidades y atributos de integridad, disciplina, compromiso, lealtad y discreción.
El día 1º de diciembre usted pasará a la historia como el último Presidente de México en la época actual en contar con un cuerpo especial de seguridad, integrado por personal de las Fuerzas Armadas, llamado Estado Mayor Presidencial.
Esta institución, que es una organización histórica, que ha acompañado al país desde su nacimiento, como nación independiente hasta el México actual, donde muchos hombres y mujeres de excelencia han servido en esta gran institución a lo largo de los años y que han dejado un legado inquebrantable y un inquebrantable compromiso de honor y de lealtad.
La mística de hacer de la lealtad una profesión del Estado Mayor Presidencial es un recordatorio de nuestra responsabilidad de ser siempre personas dignas de confianza, de quien tiene las más altas responsabilidades en nuestro país.
Hoy, México es más fuerte y mejor posicionado en el mundo y así lo hemos percibido en cada gira en la que hemos tenido la oportunidad de acompañarlo.
Todos los días de su Administración, lo vimos trabajar arduamente para dar forma a las oportunidades del mañana.
Sus esfuerzos fueron innumerables y las tropas de su Estado de Mayor y de las Unidades de Guardias Presidenciales han sido testigo en estos seis años de su gobierno.
Ahora, nuestro país continúa enfrentando serios desafíos en materia de seguridad, aun cuando se ha trabajado de manera incansable.
Debemos ser muy claros sobre este desafío y reconocer que la única forma de vencer este obstáculo en la vida del país es a través de la unidad institucional, condición que usted ha propiciado al establecer las condiciones para la realización de elecciones y una transición ordenada y pacífica.
Acciones que lo ratifican como un verdadero demócrata, respetuoso de las instituciones de México y de la voluntad popular.
Estoy seguro que se ha sentado un precedente digno de imitarse en el futuro.
Su naturaleza y calidad de hombre de Estado lo llevaron a tomar decisiones, consciente de las posibles consecuencias.
La mayoría de los mexicanos sabe de las decisiones que un Presidente debe tomar, pero nosotros, su Estado Mayor, lo pudimos observar reflexionando seriamente y analizando cada detalle, deliberar sobre las consecuencias que cada curso de acción podría tener en su aplicación.
Debatiendo puntos de vista y recomendaciones, abierto a escuchar las opiniones de sus asesores, aunque no fuera siempre algo agradable de escuchar, pero siempre con la convicción y preocupación del bienestar de la Nación.
Señor Presidente:
Los hombres y mujeres de su Estado Mayor y de las Unidades de Guardias Presidenciales estamos orgullosos de nuestro papel en la vida del país.
Detrás de ese escudo se protegió la seguridad y libertad de la institución presidencial para tomar decisiones para desplazarse y permitir a miles de ciudadanos que se acercaran a usted.
Su invaluable apoyo y nuestros valores convirtieron al Estado Mayor Presidencial y a las Unidades de Guardias Presidenciales en una de las instituciones de protección, seguridad y logística de mayor reconocimiento en nuestro país y en el mundo.
Nuestro compromiso y honor enfocados a cumplir la misión. Tradición de lealtad y servicio a la Nación para el beneficio de nuestra sociedad.
Puedo informarle que esa orgullosa herencia ha sido animada bajo su liderazgo.
Siempre agradeceremos que nos acompañó en nuestras celebraciones.
Gracias a usted somos una institución mejor adiestrada y con mayores capacidades.
Mostró su interés hacia nosotros como individuos y como institución. Entendió nuestra misión.
Reconocemos su incansable dedicación y sacrificio y compromiso hacia nuestro país.
Por todas estas acciones, estoy orgulloso de haber servido como su Jefe de Estado Mayor. Gracias por su liderazgo y apoyo.
Quienes integramos esta institución estamos conscientes de la gran responsabilidad que llevó sobre sus hombros y todo el trabajo que realizó, buscando siempre el bien de México.
Agradecemos sinceramente por permitirnos durante su Administración conservar el legado de honor y lealtad que esta institución ha forjado a través de la historia nacional.
Es muy significativo llevar a cabo ante usted esta ceremonia con los soldados, marinos, pilotos, policías civiles y nuestras familias, que representan a todos los integrantes de su Estado Mayor y Unidades de Guardias Presidenciales; hombres y mujeres que a diario garantizaron su seguridad.
Ha sido el mayor de los privilegios tener el mando de estas Fuerzas Militares.
Y aprovecho para agradecer a los que servimos a esta institución y a sus respetables familias por su excepcional desempeño y apoyo permanente.
Ha sido mi responsabilidad de mucho honor servir en el cargo de Jefe del Estado Mayor Presidencial durante los últimos seis años, que es la comisión más importante que me ha conferido usted como Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas, para desempeñarla en mi carrera militar.
Puse todo mi esfuerzo para realizar esta tarea lo mejor posible. Lo he realizado sabiendo que mi papel en este esfuerzo diario es parte de la tradición de honor y lealtad de quienes nos antecedieron.
Es momento para reflexionar por estos seis años sobre compartir esta misión con personas a quienes el trabajo duro y el profesionalismo nos caracterizan.
Ustedes generales, almirantes, jefes, capitanes, oficiales, tropa, clases, marinería, policías y civiles, gracias por su extraordinario servicio a la Nación.
Usted, señor Presidente, nos motivó, y con su dirección, nos recordó diariamente lo que significa ser mexicano.
Entendimos su gran amor por México y su respeto por sus instituciones.
Aquí, está su Estado Mayor Presidencial y las Unidades de Guardias Presidenciales, tropas de élite, caracterizadas por su profesionalismo, disciplina, honor y lealtad en cada uno de sus integrantes.
Presentes están los hombres y mujeres que entregan lo mejor de ellos con pasión en el cumplimiento de su deber.
Somos su Estado Mayor al servicio de México y a la institución presidencial, empeñados, incansablemente, en garantizarle su seguridad.
Señor Presidente:
Con su presencia determinada y vigorizante buscó impulsar el espíritu de los mexicanos; movió las bases estancadas y los convirtió en un motor de cambio.
Hoy, vivimos en un México de mayor libertad y prosperidad al que usted contribuyó activamente.
Usted nos dio fortaleza en tiempos de expectación. Defendió el ideal de respeto y orden, nuestras convicciones se nutrieron de su visión y de su valor, con los ideales de su incalculable fortaleza, sacrificio y entrega.
Por su dedicación al bienestar de los mexicanos, las Fuerzas Armadas de su Estado Mayor Presidencial y de las Unidades de Guardias Presidenciales, hacemos este reconocimiento al hombre de Estado, a su trabajo que perdurará por siempre en beneficio de todos los mexicanos.
Muchas gracias, señor Presidente.
-MODERADOR: El Jefe del Estado Mayor Presidencial entregará al licenciado Enrique Peña Nieto, Presidente de los Estados Unidos Mexicanos tres distinciones: una placa de reconocimiento. que simboliza el agradecimiento de los soldados, pilotos, marinos, policías y civiles de su Estado Mayor Presidencial por el impulso que les otorgó para su desarrollo y transformación.
-MODERADORA: El Himno del Estado Mayor Presidencial una evocación de lealtad al desempeño ético profesional de quienes todos los días resguardan la institución presidencial, realza el compromiso de héroes que en el pasado antepusieron su honor y valor para defender al Presidente de la República. Es un homenaje para quienes tienen la fortuna de servir a la Patria, bajo el sello de proteger al Ejecutivo de la Nación.
-MODERADOR: El Bastón de Mando simboliza la responsabilidad que el Presidente de la República asumió sobre el Ejército, Fuerza Aérea y Armada de México durante su mandato Constitucional y el liderazgo que ejerció como Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas.
-MODERADOR: El Comandante de Cuerpo de Guardias Presidenciales, General de Brigada Diplomado de Estado Mayor Inocente Prado López hará entrega de una réplica del Monumento al Soldado de Guardias Presidenciales, que representa la lealtad y devoción sincera y comprometida al Presidente de los Estados Unidos Mexicanos.
-MODERADORA: A continuación, el Presidente de los Estados Unidos Mexicanos hará entrega de insignias al personal perteneciente al Estado Mayor Presidencial, Cuerpo de Guardias Presidenciales y Batallón de Infantería de Marina No. 24 de Guardias Presidenciales, que obtuvo el ascenso al grado inmediato.
(ENTREGA DE INSIGNIAS)
-MODERADOR: Se proyectará el video mensaje del Presidente Enrique Peña Nieto a los integrantes del Estado Mayor Presidencial.
(PROYECCIÓN DE VIDEO)
-INTERVENCIÓN: Estado Mayor Presidencial.
-VOCES A CORO: Seguridad, con valor y lealtad al Presidente de México.
-PRESIDENTE ENRIQUE PEÑA NIETO: Soldados, pilotos, marinos, policías y personal civil del Estado Mayor Presidencial y del Cuerpo de Guardias Presidenciales:
A unos días de que concluya mi mandato, me dirijo a ustedes para agradecer y reconocer el trabajo excepcional y el profesionalismo de esas dos admirables instituciones, que son el Estado Mayor Presidencial y el Cuerpo de Guardias Presidenciales.
Como Presidente de la República y Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas, ha sido un privilegio, y el más alto honor, contar con su lealtad, entrega y constancia.
En estos seis años de trabajo intenso, pude constatar el compromiso, la disciplina y la vocación de servicio, que caracterizan a cada uno de los integrantes de estos cuerpos de élite.
Expreso mi más amplio reconocimiento a la labor patriótica de quienes contribuyen a engrandecer esta noble institución militar. No sólo durante esta Administración que llega a su fin, sino a lo largo de décadas de historia.
Han sido varias generaciones de destacados solados, pilotos, marinos y civiles que con entrega y dedicación consagraron su vida a salvaguardar la integridad de la Institución Presidencial y su investidura.
En nombre de México, les expreso mi más profundo y sincero agradecimiento por su valor, disciplina y plena disposición para servir a la Nación.
Muchas gracias, también, a sus familias; su apoyo seguirá siendo determinante para fortalecer la cohesión y espíritu de cuerpo de nuestras instituciones armadas.
Con liderazgo y visión, ustedes son pilares de la gobernabilidad y la seguridad Nacional.
-GENERAL ROBERTO FRANCISCO MIRANDA MORENO: Estos seis años al lado del señor Presidente han sido intensos, pero muy honroso para la Institución el poder acompañar al Ejecutivo Federal en todas sus tareas.
Yo nunca he visto al señor Presidente descansar, siempre preocupado por el bienestar de la Nación.
Después de haber convivido tanto tiempo con él, y conociéndolo, que él tenga la certeza de que deja un México diferente a como él lo recibió.
-PRESIDENTE ENRIQUE PEÑA NIETO: Como Presidente de la República y Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas de nuestra Patria, quiero dejar constancia de mi admiración y mi reconocimiento por la extraordinaria valía de quienes han sido parte de esta Institución, así como de mi gratitud personal por su servicio leal y desinteresado a México.
Los convoco a seguir forjando en sus futuras tareas con dedicación y patriotismo, el prestigio y la grandeza de nuestras Fuerzas Armadas.
(FIN DE VIDEO)
