-MODERADORA: Queda en uso de la palabra Cuauhtémoc Blanco Bravo, Gobernador Constitucional del Estado Libre y Soberano de Morelos.
-GOBERNADOR CUAUHTÉMOC BLANCO BRAVO: Bueno, antes que nada, señor Presidente Enrique Peña Nieto, buenos días.
Buenos días a todos los que nos acompañan en el presídium y a todos los presentes.
Señor Presidente Enrique Peña Nieto:
Le reitero nuestra más cordial bienvenida.
Nos sentimos orgullosos de que visite nuestro territorio a pocos días de concluir su gestión.
Agradecemos el legado que deja a nuestra población con la entrega de esta magna obra que, sin duda, nos ayudará a generar mayor inversión y confianza; mismas que se perdieron por clima de inseguridad, que el anterior gobierno nos heredó, al igual que un estado prácticamente en quiebra.
Por nuestra parte, estamos trabajando para recuperar la paz social de Morelos, el estado de la Eterna Primavera; el cual, no tenga duda, que habremos de consolidar como un digno anfitrión del mundo, con el apoyo del sector público y privado.
Reactivaremos la infraestructura y obra social, con acciones de alto impacto.
Señor Presidente:
El Estado de Morelos es su casa.
Agradecemos su visita.
Muchísimas gracias.
-MODERADORA: Enseguida, toca el turno de la palabra al maestro Gerardo Ruiz Esparza, Secretario de Comunicaciones y Transportes.
-SECRETARIO GERARDO RUIZ ESPARZA: Con su permiso, señor Presidente de la República, licenciado Enrique Peña Nieto.
Estimados señores Gobernadores de Morelos, de Guerrero y del querido Estado de Puebla.
Señor Director General del IMSS y también encargado de esta entidad federativa.
Distinguidos integrantes del presídium.
Amigas y amigos de los medios de comunicación.
Amigas y amigos:
Es un honor, señor Presidente de la República, licenciado Enrique Peña Nieto, estar con usted por tercera vez consecutiva, entregando relevantes obras de infraestructura, en distintas regiones del país.
En el Occidente, en el Sureste, hoy, en el Centro aquí, en Morelos, y mañana estaremos en el Norte.
Una de estas relevantes obras que constata su compromiso con la infraestructura para conectar y movilizar mejor al país, es la que hoy entrega usted, señor Presidente.
Una autopista estratégica para los morelenses, para los guerrerenses y para los poblanos; que en un futuro podría también ser un Arco Sur de la Zona Metropolitana de la Ciudad de México, en caso de que se continuara su trazo hacia la Autopista México-Toluca.
Hoy entrega el señor Presidente la Autopista Siglo XXI, con una inversión total cercana a los dos mil 885 millones de pesos, y durante su construcción generó más de 10 mil empleos directos e indirectos.
A lo largo de 62 kilómetros esta moderna vía une a los estados hermanos de Morelos, Guerrero y Puebla, reduciendo de manera muy significativa tiempo de traslado y costos logísticos, lo que se traduce en más turismo, más empleos y más desarrollo de esta relevante región del país.
Es de precisar que la autopista entró en operación el pasado 16 de noviembre. Que su construcción inició en el año de 2014.
Y, en atención a la instrucción del señor Presidente de la República, se puso en operación de inmediato, a efecto de que diera sus beneficios a esta importante región del país.
Nuestro reconocimiento y agradecimiento a la concesionaria PINFRA, representada aquí por Manuel Pérez del Toro, en representación de David Peñalosa, por haber concluido en tiempo y forma la construcción de esta muy necesaria y estratégica vía de comunicación terrestre.
Señoras y señores:
Hoy, México está mejor comunicado, más unido y es más fuerte por tierra, por cielo, por mar y por las telecomunicaciones que nos unen. México está más unido con el mundo para seguir avanzando en la ruta del progreso.
Nuestro más amplio reconocimiento, señor Presidente de la República, licenciado Enrique Peña Nieto.
Muchísimas gracias.
